---
icon: plug
---

# 接入方式

### 概览

您有五种方式接入朋厨深度社交协议生态：代理接入、泛共识模型接入、组件库接入、SDK 接入、自由接入。这五种接入方式对于开发技术与协议的了解程度要求逐渐递增，以下表格是五种方式的快速对比：

<table><thead><tr><th width="128">接入方式</th><th width="114" data-type="number">开发量（10）</th><th width="101" data-type="number">时长&#x26;费用（10）</th><th width="183">实践方法</th><th>优点</th></tr></thead><tbody><tr><td>代理接入</td><td>0</td><td>3</td><td>通过生态内志愿开发者进行开发与接入，适合无技术背景的社区运营团队</td><td>免技术、免代码开发、高效便捷、工程质量高</td></tr><tr><td>泛共识模型接入</td><td>0.5</td><td>1</td><td>通过朋厨官方开源的泛共识模型进行微调开发完全与部署</td><td>便捷、效率高、工程质量高，高度推荐</td></tr><tr><td>组件库接入</td><td>2</td><td>2</td><td>自己搭建一个大框架，再引入朋厨开源组件库，自定义开发</td><td>兼顾灵活性与开发效率，是有一定开发基础团队的推荐做法</td></tr><tr><td>SDK 接入</td><td>2.5</td><td>2.5</td><td>通过朋厨官方发布的 SDK 进行协议交互，自己构筑剩余全部前端开发</td><td>深度定制与掌控自己的前端应用，是大规模团队的推荐做法</td></tr><tr><td>自由接入</td><td>3</td><td>3</td><td>通过请求朋厨官方 API 接口，自定义交互逻辑，并完成剩余前端开发</td><td>适用于朋厨官方开源库未覆盖的技术栈项目</td></tr><tr><td>不接入</td><td>10</td><td>10</td><td>完全自定义开发前后端</td><td>不推荐，费时费力，非标准化、不可流通数据</td></tr></tbody></table>



### 代理接入

朋厨是一个深度社交生态，相比于一家大公司，更我们希望成为一片好土壤：帮助链接小微企业、自由开发者、设计者。通过这种链接：小微企业获得了便宜高质的开发服务、自由工作者获得了收入、朋厨扩大了生态——妥妥的三赢。

因此，代理接入是一种让朋厨全职团队在生态社区内寻找熟悉的开发者、设计者来完成产品开发的接入方式。它很好的帮助了小微企业在不会代码的情况下，构筑自己的应用。



### 泛共识模型接入

朋厨会陆续发布一系列的开源“泛共识模型”，拥有一定开发经验的团队（大学生团队也可以）根据详细的教程，一步步部署、上线。这样的开发模式让“开发团队”更多简化成“技术运维团队”，极大地降低了拥有自己的小程序的门槛。

目前朋厨已发布的开源共识模型有：

<table><thead><tr><th width="177">模型名称（Type）</th><th width="177">最新版本（Series）</th><th>内容</th></tr></thead><tbody><tr><td>T1</td><td>S1</td><td>极度精致的一款活动应用小程序，支持用户浏览活动列表、付费购票、修改信息等，适用于90%的初创社区。</td></tr></tbody></table>



### 组件库接入

通过朋厨官方发布的组件库，开发团队能高效地、模块化地构建自己的应用。



### SDK 接入

通过朋厨官方发布的 SDK，开发团队能够省去与协议网络交互的细节，更专注于自己的应用构建。



### 自由接入

在朋厨技术栈覆盖不到的领域，自由接入会允许任意技术栈的开发——它至少能省去大量的、精细的后端与后台开发工作。



### 总结

我们用几个建筑学的例子来比喻几种接入方式：

* 代理接入如同雇佣一支超级可靠且便宜的建筑队；
* 泛共识模型接入如同购买一栋模版建好的楼，在进门处换个楼房名称的牌子即可；
* 组件库接入如同购买一系列的模板房间，需要自己加钢筋水泥搭框架并用胶水粘好这些房间；
* SDK 接入如同购买了标准的设计方案、材料、家具、内饰等，需要自己搭框架并组装；
* 自由接入如同配齐了所有的材料，需要自己搭框架与组装；
* 不接入就如同你现在看见几个砖头，需要从零开始自己盖一栋楼。



